---
title: 个人的心得与学习笔记
teaser: 
category: learning
tags: [posuere, odio, vestibulum]
---
网页设计与制作`笔记`
------------------
* 如何使用CSS缩放图片
1. 创建一个CSS文件并将其链接到HTML页面的头部
2. 加入代码: img(max-width:100%)


* 页面结构语义有：Header,navigation,main,aside,footer
* 内容语义有：Article,aside,details,figure,figcaption,mark,section,summary,time,canvas,video,audio,svg

* 页面元素重要性排序：
   第一：页面标题
   第二：页面顶部的主要标题
   第三：页面前几段内容
   第四：连接到其他页面的文字
   第五：页面上所有相关图形的替代文字
   第六：HTML文件名以及网站目录上的名字
  
* 页面结构的五种最基础的布局及8种分类细项的中英文匹配:  
  Local-navigation → 局部导航,  Home-Link → 首页链接, Tab\Menu-Navigation → 选项卡\菜单导航, jump-to-top-button → 跳转至顶部按钮, Navigation-links → 导航链接, Header → 页眉, Contact-information → 联系人信息, Breadcrumb-trail → 当前位置路径, Identity-and-title → 标识及标题, Left-scan-column → 左侧浏览栏, Right-scan-column → 右侧浏览栏, Main → 主要的内容栏, Footer → 页脚, Navigation-and-search → 导航和搜索

* 关于视口的meta标签
1. 用于视口的meta标签，是网页和移动浏览器的接口，网页通过这个标签去告诉移动浏览器如何去渲染当前页面
2. 视口<meta>标签应放在HTML的<head>标签中，可以设置一个具体宽度或比例
  <font color="#A52A2A"> eg: 允许用户最大将页面放大到设备宽度的三倍，最小0.5倍，则<meta name="viewport" content="width = device-width,maximum-scale=3,minimum-scale=0.5"/></font>


* 将固定像素大小转化为弹性比例大小的公式为：结果=目标/上下文

* 悬停媒体特征
1. 对于没有悬停能力的情况，可以通过none值检测：@media (hover: none) { /*针对不可悬停用户的样式*/ }
2. 对于可以悬停但必须进过一定启动步骤的用户，可以使用on-demand: @media (hover: on-demand) { /*针对可通过启动程序实现悬停用户的样式*/ }
3. 对于可以悬停的用户，可以使用hover：@madia (hover) { /*针对可悬停用户的样式*/ }

* Flexbox能力概述
1. 方便地垂直居中内容
2. 改变元素的视觉次序
3. 在盒子里自动插入空白以及对齐元素，自动对齐元素间的空白

* 路径搜索由意象图（ Mental mapping）, 路线决策（Route Decisions ）, 结局（Closure）,  定向（Orientation）这四个核心组成

* 典型的短视频结构有以下几种：
1.即时开始有趣或者令人惊讶的采访音频，具有强烈视觉效果的拍摄花絮和标题图形
2.用“下沿字幕”图形给演讲者介绍姓名和头衔
3.用简要的背景描述建立故事背景
4.制作主要信息点，理想情况下不超过三个，告诉从经验中学到的东西（“这一切意味着什么”）
5.淡出“进一步信息”网络链接和公司徽标


信息可视化`笔记` 
----------------

#### 如何正确使用各类图表
1. 何时使用条形图
* 在仪表板上包含多个条形图
* 添加颜色到酒吧更多的影响
* 使用堆叠酒吧或并排酒吧
* 结合条形图和地图
* 把酒吧放在一个轴的两侧

2. 何时使用饼图
* 显示比例
* 限制馅饼楔子六
* 在地图上覆盖馅饼

3. 何时使用散点图
* 添加最适合的趋势线/线
* 纳入过滤器
* 使用信息标记类型

4. 何时使用折线图
* 查看一段时间内的数据趋势
* 将折线图与条形图组合在一起
* 阴影线下面的区域

5. 何时使用泡泡图
* 强调散点图上的数据
* 显示沿两个轴的数据集中
* 覆盖在地图上

6. 何时使用地图
* 使用地图作为其他类型的图表，图表和表格的过滤器
* 显示经过编码的数据
* 地图顶层的气泡图

7. 何时使用直方图
* 测试不同的数据分组
* 添加一个过滤器
* 了解您的数据分布

8. 何时使用甘特图
* 将地图和其他图表类型与甘特图组合在一起
* 显示随着时间的推移使用其他东西
* 显示项目时间表
* 添加颜色

9. 何时使用热点图
* 显示两个因素之间的关系
* 使用除方块以外的东西
* 改变正方形的大小

10. 何时使用树形图
* 将分层数据显示为一个整体的比例
* 将矩形按与分层结构不同的类别着色
* 结合树图和条形图

11.何时使用靶心图
* 向仪表板添加项目符号以获取摘要见解
* 根据目标评估度量的性能
* 使用颜色来说明成就阈值

12. 何时使用盒须图
* 比较跨分类维度的箱形图
* 显示一组数据的分布
* 隐藏框内的点

13. 何时使用突出显示表
* 将突出显示表与其他图表类型组合在一起
* 提供热图的详细信息

Odio dui pharetra arcu, ut porta mauris ante rhoncus sem. Morbi tortor arcu, auctor vel turpis tempor, sagittis fringilla arcu. Sed tincidunt ex eget dictum eleifend. Morbi a pretium odio. Praesent eget lectus vitae nulla posuere convallis lacinia sit amet nunc. Nullam gravida felis eros, vitae suscipit orci sodales sed. In id massa eget odio venenatis porta. Donec vel pretium elit, et dapibus tortor. 

### Nam euismod semper vehicula

Pellentesque euismod orci quis orci lobortis, et ultricies ex consectetur.[^1] Curabitur sit amet venenatis est, id ullamcorper mauris. Proin a dapibus turpis. Vivamus placerat mauris eget sagittis commodo. Proin consequat, nibh nec ultricies convallis, nulla ex dignissim metus, ut eleifend dolor est id sapien. Nulla ac purus a nibh condimentum porta eget non turpis. Quisque pretium nec urna a tincidunt. Integer dictum dictum dui a laoreet.[^2] Phasellus ut justo id orci imperdiet lobortis id nec felis. Ut dolor risus, imperdiet a laoreet malesuada, aliquet eu massa. Donec sit amet lectus massa.

~~~
Curabitur quis
felis magna
~~~

Vivamus `mollis`, est eu vehicula venenatis,

~~~
risus Ligula
  viverra
  velit
in dapibus neque
~~~

mauris non est. Suspendisse ante dolor, tincidunt eu condimentum sed, porttitor a lectus. Suspendisse potenti. Cras orci erat, consectetur ut bibendum at, scelerisque a ligula. Ut fringilla consequat tortor, eu pharetra urna varius in. Praesent sodales neque nec enim euismod, rhoncus facilisis diam egestas. Fusce blandit nisi non odio pulvinar vulputate. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus. 

---

[^1]:
    Nam euismod semper vehicula. Pellentesque euismod orci quis orci lobortis, et ultricies ex consectetur. Curabitur sit amet venenatis est, id ullamcorper mauris. Proin a dapibus turpis. Vivamus placerat mauris eget sagittis commodo. Proin consequat, nibh nec ultricies convallis, nulla ex dignissim metus, ut eleifend dolor est id sapien. Nulla ac purus a nibh condimentum porta eget non turpis. Quisque pretium nec urna a tincidunt. Integer dictum dictum dui a laoreet. Phasellus ut justo id orci imperdiet lobortis id nec felis. Ut dolor risus, imperdiet a laoreet malesuada, aliquet eu massa. Donec sit amet lectus massa. 

    Curabitur quis felis magna. Vivamus mollis, est eu vehicula venenatis, risus ligula viverra velit, in dapibus neque mauris non est. 

[^2]:
    [Suspendisse ante dolor][sad], tincidunt eu condimentum sed, porttitor a lectus.

[sad]: https://jekyllrb.com/
